---
title: "Developer Jeopardy 2020"
date: 2020-11-09T22:00:00+01:00
draft: false

mp3: https://cdn.codeandship.rocks/podcast/cas_034.mp3
length: 26878090
duration: 00:27:44
Description: "Jonathan und Tim treten gegeneinander an in: Developer Jeopardy 2020."
episode: 34
---

Jonathan und Tim treten gegeneinander an in: **Developer Jeopardy 2020**.

**Crew**

{{< hosts >}}
    {{< show >}}
    {{< host_ingmar >}}
    {{< host_jonathan >}}
    {{< host_tim >}}
{{< /hosts >}}

## Shownotes

### Informatik Allgemein

- **101**: Ein mathematisches Teilgebiet das die Eigenschaften der logischen Operatoren UND, ODER, NICHT verallgemeinert.
- **256**: Das Protokoll ist ein zuverlässiges, verbindungsorientiertes, paketvermitteltes Transportprotokoll in Computernetzwerken. 
- **512**: Er ist ein finnisch-US-amerikanischer Informatiker, Software-Entwickler und Initiator sowie die treibende Kraft bei der Entwicklung des Linux-Kernels, dessen Entwicklung er bis heute koordiniert.
- **1024**: Gesucht ist die Frage zu einer Antwort.
- **2048**: Eine Datenmenge, die im heutigen Sprachgebrauch 4 Bits umfasst.

### Computer Geschichte

- **101**: Ein einfaches mechanisches Rechenhilfsmittel, es enthält Kugeln, meist Holz- oder Glasperlen.
- **256**: Ein aus zumeist hochwertigem Karton gefertigter Datenträger, der früher vor allem in der Datenverarbeitung zur Speicherung von Daten und Programmen verwendet wurde.
- **512**: Es ist ein Mehrbenutzer-Betriebssystem für Computer. Es wurde im August 1969 von Bell Laboratories zur Unterstützung der Softwareentwicklung entwickelt. 
- **1024**: Ein magnetischer Datenträger dessen Speicherprinzip dem der Festplatte ähnelt. Der Grundbestandteil besteht aus einer dünnen, biegsamen Kunststoffscheibe die mit magnetisierbarem Material beschichtet ist.
- **2048**: Es war das Ergebnis eines unbefugten Eindringens in das Firmennetzwerk von Sony. Persönliche Daten von rund 77 Millionen Konten wurden entwendet und zudem war es für Benutzer nicht möglich, die Spiel-Dienste zu nutzen.

### Nerdtum und Memes

- **101** Übersetzt aus dem japanischen als “Bildschriftzeichen”. Sie treten in Form eines Piktogramms und/oder Ideogramms auf und werden insbesondere in Chats und Textkommunikation eingesetzt, um Begriffe zu ersetzen.
- **256** Die Abkürzung für das Graphics Interchange Format wird mit einem harten G ausgesprochen.
- **512** Um den Editor zu beenden muss man mit der “ESC”-Taste in den Kommandomodus wechseln und “Doppelpunkt Q” eingeben.
- **1024** Tardar Sauce (geboren 4. April 2012 in Morristown, Arizona; gestorben 14. Mai 2019 ebenda), war eine weibliche Katze, die durch ihren mürrischen Gesichtsausdruck Bekanntheit erlangte und sich dadurch auch zum Internetphänomen entwickelte.
- **2048** Eine Tätigkeit der oft nachgesagt wird, dass ihr Zeitaufwand geringer ist als ihr Nutzen.

### Datenbanken

- **101** Eine Datenbanksprache zur Definition von Datenstrukturen in relationalen Datenbanken.
- **256** Er dient in einer relationalen Datenbank dazu, die Datensätze einer Tabelle eindeutig zu identifizieren und sie zu nummerieren.
- **512** Sie gehören zu den NoSQL-Datenbanken und priorisieren im Gegensatz zu relationalen Datenbanksystemen die Beziehung zwischen den Daten und vereinfachen dadurch die Abbildung hierarchischer sowie vernetzter Strukturen.
- **1024** Sie bestimmt Bedingungen, auch Filter genannt, unter denen die Daten ausgegeben werden sollen.
- **2048** Es besagt, dass es in einem verteilten System unmöglich ist, gleichzeitig die drei Eigenschaften Konsistenz, Verfügbarkeit und Ausfalltoleranz zu garantieren.

### Cloud Computing

- **101**: Es ist eine Freie Software zur Isolierung von Anwendungen mit Hilfe von Containervirtualisierung.
- **256**: Es ist ein Open-Source-System zur Automatisierung der Bereitstellung, Skalierung und Verwaltung von Container-Anwendungen.
- **512**: Es bezeichnet eine Anzahl von vernetzten Computern.
- **1024**: Bezeichnet in der Informationstechnik einen schnellen Pufferspeicher, der (wiederholte) Zugriffe auf ein langsames Hintergrundmedium oder aufwendige Neuberechnungen zu vermeiden hilft.
- **2048**: Dieser Dienst holt (meistens Web-) Ressourcen für einen externen Client von einem oder mehreren internen Servern.